Repository: fan-ziqi/IsaacLab
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/tutorials/00_sim/spawn_prims.po
Languages: zh_cn

source: Spawning prims into the scene
zh_cn: 生成基本物体到场景中

source: This tutorial explores how to spawn various objects (or prims) into the scene in Isaac Lab from Python. It builds on the previous tutorial on running the simulator from a standalone script and demonstrates how to spawn a ground plane, lights, primitive shapes, and meshes from USD files.
zh_cn: 本教程探讨了如何从Python在Isaac Lab中将各种对象(或基本物体)生成到场景中。它基于先前的教程，演示了如何从独立脚本运行仿真器，并演示了如何生成地面平面、灯光、基本形状和来自USD文件的网格。

source: The Code
zh_cn: 代码

source: The tutorial corresponds to the ``spawn_prims.py`` script in the ``scripts/tutorials/00_sim`` directory. Let's take a look at the Python script:
zh_cn: 该教程对应于 ``scripts/tutorials/00_sim`` 目录中的 ``spawn_prims.py`` 脚本。让我们看一下Python脚本:

source: Code for spawn_prims.py
zh_cn: spawn_prims.py的代码

source: The Code Explained
zh_cn: 代码解释

source: Scene designing in Omniverse is built around a software system and file format called USD (Universal Scene Description). It allows describing 3D scenes in a hierarchical manner, similar to a file system. Since USD is a comprehensive framework, we recommend reading the `USD documentation`_ to learn more about it.
zh_cn: Omniverse中的场景设计是建立在名为USD(Universal Scene Description)的软件系统和文件格式周围的。它允许以层次结构方式描述3D场景，类似于文件系统。由于USD是一个全面的框架，我们建议阅读 `USD文档`_ 以了解更多信息。

source: For completeness, we introduce the must know concepts of USD in this tutorial.
zh_cn: 为了完整起见，在本教程中我们介绍USD的必要概念。

source: **Primitives (Prims)**: These are the basic building blocks of a USD scene. They can be thought of as nodes in a scene graph. Each node can be a mesh, a light, a camera, or a transform. It can also be a group of other prims under it.
zh_cn: **基本形状(Prims)**: 这些是USD场景的基本构建块。它们可以被视为场景图中的节点。每个节点可以是网格、光源、相机或变换。它也可以是其下其他基本物体的组。

source: **Attributes**: These are the properties of a prim. They can be thought of as key-value pairs. For example, a prim can have an attribute called ``color`` with a value of ``red``.
zh_cn: **属性**: 这些是基本物体的属性。可以将它们看作是键-值对。例如，一个基本物体可以有一个名为 ``color`` 的属性，其值为 ``red`` 。

source: **Relationships**: These are the connections between prims. They can be thought of as pointers to other prims. For example, a mesh prim can have a relationship to a material prim for shading.
zh_cn: **关系**: 这些是基本物体之间的连接。可以将它们视为指向其他基体的指针。例如，一个网格基本体可以与一个用于着色的材质基本体建立关系。

source: A collection of these prims, with their attributes and relationships, is called a **USD stage**. It can be thought of as a container for all prims in a scene. When we say we are designing a scene, we are actually designing a USD stage.
zh_cn: 这些基本物体、其属性和关系的集合被称为一个 **USD场景** 。可以将其看作是场景中所有基本物体的容器。当我们说我们正在设计一个场景时，我们实际上正在设计一个USD场景。

source: While working with direct USD APIs provides a lot of flexibility, it can be cumbersome to learn and use. To make it easier to design scenes, Isaac Lab builds on top of the USD APIs to provide a configuration-driven interface to spawn prims into a scene. These are included in the :mod:`sim.spawners` module.
zh_cn: 使用直接的USD API提供了很大的灵活性，但学习和使用起来可能很麻烦。为了更轻松地设计场景，Isaac Lab建立在USD API之上，提供了一个基于配置的接口来将基本物体生成到场景中。这些包含在 :mod:`sim.spawners` 模块中。

source: When spawning prims into the scene, each prim requires a configuration class instance that defines the prim's attributes and relationships (through material and shading information). The configuration class is then passed to its respective function where the prim name and transformation are specified. The function then spawns the prim into the scene.
zh_cn: 当将基本物体生成到场景中时，每个基本物体都需要一个定义其属性和关系(通过材质和着色信息)的配置类实例。然后将配置类传递给其相应的函数，其中指定了基本物体名称和变换。该函数然后将基本物体生成到场景中。

source: At a high-level, this is how it works:
zh_cn: 在高层次上，它是如何工作的:

source: In this tutorial, we demonstrate the spawning of various different prims into the scene. For more information on the available spawners, please refer to the :mod:`sim.spawners` module in Isaac Lab.
zh_cn: 在本教程中，我们演示将各种不同的基本物体生成到场景中。有关可用的生成器的更多信息，请参考Isaac Lab中的 :mod:`sim.spawners` 模块 .

source: All the scene designing must happen before the simulation starts. Once the simulation starts, we recommend keeping the scene frozen and only altering the properties of the prim. This is particularly important for GPU simulation as adding new prims during simulation may alter the physics simulation buffers on GPU and lead to unexpected behaviors.
zh_cn: 所有的场景设计必须在仿真开始之前进行。一旦仿真开始，我们建议保持场景冻结，并仅更改基本物体的属性。这对于GPU仿真特别重要，因为在仿真过程中添加新的基本物体可能会改变GPU上的物理仿真缓冲区，并导致意外行为。

source: Spawning a ground plane
zh_cn: 生成地面平面

source: The :class:`~sim.spawners.from_files.GroundPlaneCfg` configures a grid-like ground plane with modifiable properties such as its appearance and size.
zh_cn: :class:`~sim.spawners.from_files.GroundPlaneCfg` 配置了一个类似网格的地面平面，其外观和大小等属性可修改。

source: Spawning lights
zh_cn: 生成灯光

source: It is possible to spawn `different light prims`_ into the stage. These include distant lights, sphere lights, disk lights, and cylinder lights. In this tutorial, we spawn a distant light which is a light that is infinitely far away from the scene and shines in a single direction.
zh_cn: 可以将 `不同类型的灯光基本体`_ 生成到场景中。这些包括远光灯、球形灯、圆盘灯和圆柱灯。在本教程中，我们生成一个远光灯，这是一种远离场景无限远的灯，只朝一个方向发光。

source: Spawning primitive shapes
zh_cn: 生成基本形状

source: Before spawning primitive shapes, we introduce the concept of a transform prim or Xform. A transform prim is a prim that contains only transformation properties. It is used to group other prims under it and to transform them as a group. Here we make an Xform prim to group all the primitive shapes under it.
zh_cn: 在生成基本形状之前，我们介绍了一个变换基本体或Xform的概念。变换基本体是一个仅包含变换属性的基本体。它用于将其他基本体分组，并作为一个组对其进行变换。在这里，我们创建一个Xform基本体，将所有的基本形状分组在其中。

source: Next, we spawn a cone using the :class:`~sim.spawners.shapes.ConeCfg` class. It is possible to specify the radius, height, physics properties, and material properties of the cone. By default, the physics and material properties are disabled.
zh_cn: 接下来，我们使用 :class:`~sim.spawners.shapes.ConeCfg` 类生成一个圆锥体。可以指定圆锥体的半径、高度、物理属性和材质属性。默认情况下，物理和材质属性是禁用的。

source: The first two cones we spawn ``Cone1`` and ``Cone2`` are visual elements and do not have physics enabled.
zh_cn: 我们生成的前两个圆锥 ``Cone1`` 和 ``Cone2`` 是视觉元素，不启用物理属性。

source: For the third cone ``ConeRigid``, we add rigid body physics to it by setting the attributes for that in the configuration class. Through these attributes, we can specify the mass, friction, and restitution of the cone. If unspecified, they default to the default values set by USD Physics.
zh_cn: 对于第三个圆锥 ``ConeRigid`` ，我们在配置类中设置刚体物理属性。通过这些属性，我们可以指定圆锥体的质量、摩擦力和弹性。如果未指定，它们将默认为USD Physics设置的默认值。

source: Lastly, we spawn a cuboid ``CuboidDeformable`` which contains deformable body physics properties. Unlike the rigid body simulation, a deformable body can have relative motion between its vertices. This is useful for simulating soft bodies like cloth, rubber, or jello. It is important to note that deformable bodies are only supported in GPU simulation and require a mesh object to be spawned with the deformable body physics properties.
zh_cn: 最后，我们生成一个长方体 ``CuboidDeformable`` ，其中包含可变形体物理属性。与刚体仿真不同，可变形体可以在其顶点之间具有相对运动。这对于仿真软体如布料、橡胶或果冻非常有用。需要注意的是，可变形体仅在GPU仿真中受支持，并且需要生成一个带有可变形体物理属性的网格对象。

source: Spawning from another file
zh_cn: 从另一个文件生成

source: Lastly, it is possible to spawn prims from other file formats such as other USD, URDF, or OBJ files. In this tutorial, we spawn a USD file of a table into the scene. The table is a mesh prim and has a material prim associated with it. All of this information is stored in its USD file.
zh_cn: 最后，可以从其他文件格式生成基本体，例如其他USD、URDF或OBJ文件。在本教程中，我们将一个表的USD文件生成到场景中。这个表是一个网格基本体，并且有一个与之关联的材质基本体。所有这些信息都存储在其USD文件中。

source: The table above is added as a reference to the scene. In layman terms, this means that the table is not actually added to the scene, but a ``pointer`` to the table asset is added. This allows us to modify the table asset and have the changes reflected in the scene in a non-destructive manner. For example, we can change the material of the table without actually modifying the underlying file for the table asset directly. Only the changes are stored in the USD stage.
zh_cn: 上面的表被添加为场景的一个引用。简单来说，这意味着表实际上并没有添加到场景中，而是添加了一个指向表资产的 ``指针`` 。这允许我们修改表资产，并使更改以非破坏性的方式反映在场景中。例如，我们可以更改表的材质，而不实际修改表资产的底层文件。只有更改存储在USD场景中。

source: Executing the Script
zh_cn: 执行脚本

source: Similar to the tutorial before, to run the script, execute the following command:
zh_cn: 与之前的教程类似，要运行脚本，请执行以下命令:

source: Once the simulation starts, you should see a window with a ground plane, a light, some cones, and a table. The green cone, which has rigid body physics enabled, should fall and collide with the table and the ground plane. The other cones are visual elements and should not move. To stop the simulation, you can close the window, or press ``Ctrl+C`` in the terminal.
zh_cn: 一旦仿真开始，您应该看到一个具有地面平面、灯光、一些圆锥体和一个表的窗口。启用刚体物理属性的绿色圆锥体应该会掉落并与表和地面平面碰撞。其他圆锥体是视觉元素，不应该移动。要停止仿真，您可以关闭窗口，或在终端中按 ``Ctrl+C`` 。

source: result of spawn_prims.py
zh_cn: spawn_prims.py的结果

source: This tutorial provided a foundation for spawning various prims into the scene in Isaac Lab. Although simple, it demonstrates the basic concepts of scene designing in Isaac Lab and how to use the spawners. In the coming tutorials, we will now look at how to interact with the scene and the simulation.
zh_cn: 本教程为在Isaac Lab中生成各种基本体提供了一个基础。虽然简单，但它展示了在Isaac Lab中设计场景的基本概念以及如何使用生成器。在接下来的教程中，我们将看看如何与场景和仿真进行交互。
